

TP5.0+Apicoud+vue商城APP实战项目

课程介绍：
利用thinkphp5.0独家研发的商城系统，结合apicloud和vue.js来快速开发属于自己的商城app。
PHP开发人员可以学到Thinkphp5.0的所有的开发技巧。
普及webapp开发，降低开发成本，让原生安卓开发和ios开发掌握新的技能，适应技术快速迭代的需求，
让传统的前端人员掌握新技术，如vue.js,zepto.js等，实现移动端各种场景，真正实现月薪翻倍的梦想。

使用群体：
有一定html，css，js基础的前端开发者。
有php语言开发基础的后台开发者。
原生安卓开发和ios开发，传统的pc站开发人员。
第一章：项目概述

001：apicloud平台介绍。
目前所流行的webapp开发平台的引入，webapp开发的趋势和能做的事情。

002：知识体系架构介绍。
vue.js的引入介绍，apicloud模块机制的优势和选型，开发工具phpstorm和webstorm的推荐使用。

第二章：apicloud快速入门教程

003：apicloud环境搭建
注册账号，IDE工具下载，环境配置。

004：创建项目，IDE工具使用篇
两种创建项目的方式讲解。
云端控制台创建项目和利用IDE工具来创建创建项目，项目代码和apicloud提供svn仓库的概念。

005：apicloud开发工具使用技巧
phpstorm配合apicloud的IDE工具来开发项目流程。
apicloud工具的界面介绍，各个菜单的使用规则，代码上传流程分析。

006：apicloud打包，发布升级篇
云升级，云编译，云打包，推送等使用技巧。

007：apicloud项目的目录结构分析和技术架构体系的介绍
默认项目目录文件结构，css和js，html的潜约束规则。
apicloud日志console使用。
京东商城手机站的js类库说明。
其他第三方类库的介绍和使用规则，和微信小程序开发的共同点和不同点。
apicloud开发app的包容性和微信小程序的限制和规则约束。
window对象和document对象的使用规则。

第三章：vue2.0实战案例之高级教程

008：vue.js前端框架安装和使用范围。
vue版本升级和使用方式，vue和jquery.js,和zepto.js的优劣势分析。
vue为什么无法在开发小程序里无法使用，Windows对象分析。
Vue.js 的目标是通过尽可能简单的 API 实现响应的数据绑定和组合的视图组件。

009：vue快速入门
vue.js是什么，vue.js的声明式语法，条件与循环，from表单渲染语法。

010: v-model实际使用案例
登录界面的v-model绑定或渲染数据，实际流程分析。

011：v-if,v-bind实战使用案例，典型登录页面的逻辑实现。
v-bind:class，v-if else,执行流程分析。
vue实现典型的登录页面效果，模仿当当，京东登录效果，根据用户的输入监听登录按钮和可操作行为。
在实际项目开发中可以直接参考，拿来用。

012：v-for的高级使用，实战使用案例，典型的列表页面的逻辑实现
结合传统list页面，来对v-for进行实际项目中的渲染，模拟今日头条的数据列表来实行，加深对v-for的灵活使用。
v-for实现下拉刷新，上拉加载实现。
在开发当当网商城项目中，商品列表，订单列表等等v-for的使用无处不在。

013： v-on:click()的高级使用，实战使用案例，典型购物车列表页面删除，添加操作
v-on:click结合v-for使用，绑定list中每一条数据，删除list中的某一条，n条数据操作，
使用场景为订单list中，删除一条订单。购物车删除一条数据等等在操作list的使用。
vm.list删除一条数据后指针的变化，vm对象会对指针进行重置。
特别强调，vm对象中关于this关键词的使用。

014：vue之$watch()的高级使用场景之下拉菜单
$watch()的使用原则和场景，能用但不能滥用，主要使用场景为。
当click事件监听不到的时候而又不得不观察某个变量的变化，重点是配合下拉菜单操作来使用。

015: vue实现form表单绑定实际案例
普通文本插值，单选绑定，多选绑定，修饰符之 .number, .trim的使用技巧。
特别强调；文本区域插值( <textarea></textarea> ) 并不会生效，应用 v-model 来代替。
vue组件模式不适合于APIcloud开发app，APIcloud在打包的过程中会影响vue的组件化，建议用原始引入的方式来使用vue。

016：vue的ajax类库vue-resource的引入使用上，vue-ajax的使用案例
vue-resource的下载和引入，怎么看文档，和测试代码。
目前git上的vue-resource其实是兼容vue1.0和vue2.0的，都是可用得。
结合数据列表页面和api接口数据，实战引入vue-resource的操作。
vue-resource提供ajax组件默认是没有解决跨域问题的，需要自行处理或则后台开发人员做服务端的跨域处理。

017：vue的ajax类库vue-resource的引入使用下
vue-resource ajax 跨域跳过的坑，php版本的问题，导致我们写的php接口代码没有生效。
特别强调：php版本也是需要测试，选一个稳定的版本。
回调接受参数的固定写法
var ret = JSON.parse(response.data);得到api返回的完整json数据

第四章：数据库设计

018：图片资源模块设计和广告
图片资源表，利用七牛云存储做图片服务器，app开发的标配设计。
cms模块数据表设计(发布消息模块) 表:cms，app首页轮播(表:)和广告位数据表(app_ads)设计。 cms_article表是app_ads表的具体消息内容

019：商品模块设计之主表和附表
商品分类表，商品主表设计和附加表设计规范，规格数据表的设计。
相册表设计，商品表和图片表关系拆解。
一再强调，图片资源是一个单独的表，所有涉及到图片操作都需要左联查询获取图片的url地址。

020：会员模块和地区通用表设计
国家通用的省市区数据源，配合apicloud应用商店发布的省市区三级联动模块来实现。
通用的收货地址表，会员银行卡表，充值提现日志表设计注意事项。

021：购物车模块设计
购物车和商品主表，商品附表的关系。
购物车和订单主表之间的关系，和设备id之间的关系。
app端免登陆购物车字段表明，pc端免登陆session_id字段说明，免登陆业务逻辑怎样实现。

022：订单模块设计
订单主表和订单附表一对多的关系，订单表的配送地址和用户地址之间的关系。
订单表和用户支付操作的业务逻辑处理，包括支付宝，微信支付，到付模式，并且引入预支付订单的概念。

023：系统权限管理模块设计和实现
每个成型的系统都有一套全系管理系统。对比此项目和其他系统的权限管理，分析优劣势。
权限节点概念的引入，所谓的权限dom树形结构概念。

第五章：php接口开发部分
024：token机制引入设计，token生成原理。
thinkphp5.0目录介绍和控制器的使用方法技巧。
api基类创建,API数据返回通用方法ajaxmsg的原理。
token生成原理，token使用场景说明。api之ajax返回数据格式方法封装，原理分析。

025：用户注册页面接口开发
用户注册页面接口开发，短信包短信接口开发。
利用session存储时间，验证码，来防御短信恶意盗用。
防sql注入原理，session存储技巧。

026：用户登录接口开发，判断用户是否登录接口开发
用户登录接口开发，强调记录设备id号。
判断用户是否登录接口开发。
登录成功以后生成token记录，并且返回给客户端。


权限管理：

用户表

权限组

中间表

节点树的概念


细分到 func，url
















































